Bitácora mecatrónica:

05/04/2026:

Descargar una aplicación para encontrar la estación espacial internacional e intentar fotografiarla con los teléfonos. Posterior a ello, fotografiarla con una cámara más profesional.

08/04/2026:

Desarmar un cargador de auriculares inalámbricos para sacarle el conversor. Crear usuarios (cada uno) en la computadora que va a hacer de servidor en la oficina de logística. Escuchar transmisiones de radiofrecuencia a través de una aplicación y de un programa en la computadora.

12/04/26: 

Nos dividimos en grupos para trabajar, un grupo tenemos que modelar la antena para los 22,116 MHz y el otro grupo obtiene los valores del exif

15/04/26: 

Estudiamos el batido de ondas sumando dos senales sinusoidales, para entender como el SDR baja las fecuencias altas. 
En el final de la clase nos fuimos y montamos una antena de hilo largo en el mastil de la bander para motinorear entre 7Mhz y 28MHz

22/04/26:

Trabajamos en investigar el GPREDICT para controlar los motores con un arduino. Ademas vimos una antena circular en el laboratorio.
Simulamos con MMANA-GAL para la fecuencia de 144.400 MHz probamos varias configuraciones y hicimos comparaciones. Al concluimos que la Yagi es la ideal

29/04/26:

En esta clase decidimos usar la antena MOXON para el prototipo final, por la compacidad y la robustez. Calculamos tambien las dimensiones fisicas para el prototipo, usando un calculador tecnico considerando un conductor de 1mm, obtenemos un ancho de 748.8mm, excitado de 108mm, separacion de puntas 25.8mm, longitud total del excitador 964.7mm y la longitud total del reflector de 1031.9mm. 

06/05/26: 

Sin clases

13/05/26:





